لو عاوز تعرف
ازاي تبدأ تتعلم embedded systems
و ايه هي المهارات و التقنيات اللي لازم تكون عارفها
و ايه التراك اللي تمشي عليه عشان تتعلم كويس
الفيديو دا عشانك
مبدئيا يا باشمهندسين انا هدفي من الفيديو دا و القناة كلها
اننا ندعم و نزود المحتوى العربي في مجالنا
على الاقل عشان نسيب طرف خيط للناس اللي جايين ورانا
-- شعر ايدي وقف .. انا قشعرت --
-- مش ممكن يا جماعة .. ايه الكلام الحلو دا --
-- شايفين الروح .. هي دي الروح --
بسم الله يلا نجهز الشنطة
فيه شوية حاجات هتحتاجها في الشنطة
و دي المهارات الاساسية الثابتة اللي هتفضل معاك طول الطريق
خد بالك اغلب الفروقات بين المهندسين بتكون بسببها
افتح الشنطة و تمم ورايا
الرياضيات
بلا أدنى شك الرياضيات هي المهارة الاساسية لأي مهندس بالذات الرياضيات التطبيقية
هنحتاج منك في الاول الجبريات و التفاضل و التكامل بدون تعمق
و متخافش الحاجات دي بسيطة جدا و اي كورس بسيط هيفهمك الموضوع
الكترونيات
في البداية هتحتاج كورس circuits 1
و هتتعرف على شوية مكونات اساسية
و هتطبق عليهم simulation على برامج زي Multi-Sim او Proteus
خلينا نزود كمان اللغة
لازمك انجليزي كويس اوي
والالماني بونص بتطلبه شركات زي valeo
استمتع بالمرحلة دي و خد وقتك في التطبيق و الـ simulation
و خليك فاكر ..
كل ما كنت جامد في الاساسيات دا هيفرق معاك كتير لما توصل لمستويات متقدمة
نطلع بقى من البيت و نتوكل على الله
المرحلة الاولى في رحلتنا
المرحلة دي جزئين بالتوازي
الجزء الاول لغة C
هتتعلم فيها لحد الـ pointers
و انا برشح كتاب C How to program
خد الموضوع على رواقة و بتركيز
عشان لو مذاكرتش بضمير هترجعلها تاني بعدين و تعك
تاني جزء هو فاكهة الامبديد
حاجة كدا نفرح بيها الناس
الاردوينو
في اثناء رحلتك مع الـ C
هتمتع نفسك باللعب في الاردوينو
في نفس الوقت تدرب الـ C و الاساسيات بتاعتك
تجيب ليدات بقى و تقعد تعمل بيها اشكال و تقلبها فرح
و سيرفو و التراسونيك و مكثفات و ترانزيستورات
و موتسيكلات وبنات
هتتبسط معانا
المرحلة الثانية
هما نفس جزئين المرحلة اللي فاتت تقريبا
بس المستوى الاعلى
دلوقتي هنركن الاردوينو و نشتغل AVR
على الاغلب هتروح تشتري ATmega32
فاكر مشاريع الاردوينو اللي كنت مبسوط بيها ؟
اعملها بالـ ATmega32 بقى
هنا هتحتاج تكون فاهم الـ concepts بتاعة المتحكمات
و هتتعرف كويس على بنية المتحكمات
و تعرف يعني ايه
registers, memory, adc, pwm, interrupts, counters
و حاجات تانية
ع الناحية التانية
advanced C هيبقى عندك
بعد ما فهمنا شويه c المرحله اللى فاتت
دلوقتي هتتعامل مع avr  وهتشوف مكتبات و اكواد ناس تانية اللي كاتباها
فلازم تعلي شويه بمستواك عشان تعرف تفهم اللي بيحصل
المرحلة الثالثة
المرحلة دي نقلة نوعية فعلا
هنا هتغرق في السوفتوير اكتر
لانه higher level عن اللي قبله
المرحلة تلات اجزاء
الجزء الاول بايثون
بايثون مهم جدا عشان الحاجات اللي جاية قدام
و سهل جدا لواحد محترف C
و الجزء التاني هيبقى الراسبيري
و كمان الراسبيري سهلة جدا لواحد طالع من AVR
الجزء التالت هيبقى لينكس
نظام التشغيل اللى هتتعامل مع توزيعاته كتير جدا بعد كدا
زي توزيعة raspbian اللي بتشتغل على الراسبيري
المرحلة الرابعة
لازمك تتعلم data structures و algorithms يا معلم
و فيه حاجات تانية في السوفت وير ممكن تقابلك زي الـ RTOS مثلا
انت هيكون عندك دراية كافية وقتها و شايف الامور اوضح
ظبط نفسك سوفت وير
بعد النقطة دي ليك مطلق الحرية تتعلم اللي يخدمك
انت خلاص بقيت كبير و تقدر تعتمد على نفسك دلوقتي
لحدد هنا اظن كافي للناس اللي عاوزة تبدأ
المراحل اللي في الفيديو هتخليكم intermediate
محترمين جدا ان شاء الله
و هتسهل عليكم الطريق بعدين
اتمنى يكون الفيديو دا موفق في نقل المعرفة للناس
و اتمنى تستفيدوا منه
واللي عنده اي استفسار او سؤال ميترددش
دمتم طيبين ..
سلام عليكم